Sebelum dimulainya kontrak kerja, biasanya antara _stakeholders_ dan _vendor_ akan melakukan _preliminary study_ terhadap permasalahan (_domain_) terlebih dahulu. Diawali dengan hal-hal yang informal sampai dengan hal-hal yang sudah mulai berbau teknis. 

_Preliminary stdy_ hampir tidak pernah dibahas secara akademik. Akan tetapi di dunia nya hal inilah yang sudah lazim dan menjadi praktik wajib bagi para _stakeholders_ dan _vendors_ sebelum kontrak kerja, dan memulai pekerjaan.

Dengan _preliminary study_ masing-masing pihak dapat mengkomunikasikan pengetahuan antar sesamanya dan memastikan bahwa semua _stakeholders_ dan _vendor_ memiliki pemahaman yang jelas dan tidak ambigu tentang masalah dan solusi yang diusulkan. Ini bisa menjadi tantangan karena biasanya para _stakeholders_ memiliki jangkauan pemikiran yang melewati batas organisasi dan memiliki segudang latar belakang mulai dari eksekutif bisnis senior hingga _engineer_ tingkat rendah. Audiens yang heterogen ini akan membutuhkan berbagai perangkat komunikasi untuk memastikan berbagai _stakeholders_ yang bersangkutan dapat terlibat dengan penyusunan _requirements_ dan mampu memahaminya.

Paling tidak _preliminary study_ tersebut harus menghasilkan:

- Metodologi perekayasaan dan implementasi yang disepakati bersama, jenis pemodelan _requirements_ yang akan digunakan, bahkan sampai dengan batasan-batasan (_constraints_), penamaan dan penomoran.
- Pemodelan yang akan digunakan untuk bersepaham antara kedua belah pihak sebelum terjadinya kontrak kerja. Misalnya _business process model_ dan _use cases_
- _SRS_ (_software requirements specification_) untuk kepentingan budgetting dan kontrak kerja.
- Kontrak Kerja.

