Puskesmas merupakan salah satu sarana pelayanan kesehatan masyarakat yang amat penting di Indonesia. Puskesmas adalah unit pelaksana teknis dinas kabupaten/kota yang bertanggung jawab menyelenggarakan pembangunan kesehatan di suatu wilayah. Puskesmas bertujuan untuk menyelenggarakan upaya kesehatan yang bersifat menyeluruh, terpadu, merata, dapat diterima dan terjangkau oleh masyarakat dengan peran aktif masyarakat. Dalam upaya menjamin keberlangsungan tugas dan tanggung-jawabnya, pemerintah telah melakukan standarisasi terhadap semua unsur manajemen penyelenggaraan sebuah puskesmas. Mulai dari organisasi, sistem informasi dan semua prosedur operasi baku (_standard operating procedure_). Baik yang berasal dari pemerintah pusat maupun dari dinas kesehatan setempat. Tidak terkecuali sistem informasi yang diimplementasikan di Puskesmas Pejagoan Kebumen.

Dalam implementasinya, setiap puskesmas harus mengusahakan perangkat-perangkat infrastruktur (perangkat keras) dan suprastruktur (perangkat lunak) dan unsur-unsur utilitasnya sendiri dalam rangka mencapai tujuan organisasi. Pencapaian tujuan organisasi harus diupayakan secara efisien dan efektif. Setiap unsur utilitas yang diupayakan oleh setiap puskesmas hanya memiliki satu tujuan. Mempermudah, mempercepat, dan memperakurat hasil proses dari sistem informasi yang ada dan pada gilirannya, mendukung pencapaian tujuan organisasi.

Salah satu yang paling dibutuhkan oleh Puskesmas Pejagoan Kebumen untuk saat ini adalah sebuah Aplikasi Sistem Informasi Rekam Medik (_expected system_) yang dapat berfungsi sebagai sistem utilitas yang handal. Mampu mempercepat, mempermudah dan mengakuratkan proses dan hasil dari sistem informasi yang sedang berjalan (_existed system_).

Secara umum, sistem hasil pengembangan harus memenuhi kriteria (_stakeholder intentions_) berikut ini :

1. Aplikasi dapat diakses dan dijalankan oleh perangkat keras tetap (_desktop_) maupun perangkat bergerak (_laptop_, _tablet_, _smartphone_).
2. Lintas platform (_Operation System_).
3. Memiliki Sistem Layanan Aplikasi terpusat (_Centralized Application Server_).
4. Sistem layanan aplikasi multi pengguna (_Multi User Application_).
5. Mampu melakukan kendali terhadap hak akses aplikasi berdasarkan peran pengguna (_Role Based Access Control_).
6. Menggunakan sistem layanan khusus API untuk layanan permintaan data (_RESTful API Server_).
7. Menggunakan Sistem Manajemen Basisdata Relasional (_RDBMS_).
8. Semua pembaharuan (_update_) terhadap data harus dikomunikasikan secara _realtime_.
