Agar diperoleh gambaran secara rinci dan ringkas terhadap masalah pokok dari penulisan ini, maka laporan ini disusun dalam bentuk bab-bab sebagai berikut :

## BAB I PENDAHULUAN

Menjelaskan berbagai aspek latar belakang penyusunan Laporan Kerja Praktik, disertai dengan Rumusan dan Batasan Masalah, Tujuan Perekayasaan, Manfaat Perekayasaan, Metode Perekayasaan, serta Sistematika Penulisan.

## BAB II METODOLOGI DAN OBYEK PEREKAYASAAN

Agar diperoleh gambaran tentang bagaimana tugas yang harus dilakukan selama Praktik Kerja Lapangan diselesaikan maka pada bab ini akan dipaparkan secara singkat perihal metodologi-metodologi perekayasaan pokok yang digunakan dan tinjauan singkat perihal Obyek Perekayasaan. Yaitu gambaran umum obyek perekayasaan yang meliputi sejarah, visi dan misi, struktur organisasi dan produk layanan. 

## BAB III KAJIAN PUSTAKA DAN LANDASAN TEORI

Paparan perihal kajian pustaka yang telah dilakukan dan landasan teori yang digunakan dalam melakukan perekayasaan sistem pada saat Kerja Praktik Lapangan.

## BAB IV ANALISIS DAN PERANCANGAN SISTEM

Analisis dan Perancangan Sistem dengan tambahan yang sesuai dengan metodologi pengembangan sistem yang digunakan. Mencakup semua proses pengembangan dan implementasi dari masing-masing fitur pokok yang telah melewati akhir siklus.

## BAB V IMPLEMENTASI SISTEM 

Pemaparan mengenai implementasi sistem di obyek perekayasaan. Diawali dengan Pembangunan Jaringan dan Node untuk Membangun Lingkungan Produksi dan Pembangunan Lingkungan Pengembangan sampai dengan ke Penyebaran Sistem (System Deployment). Dari Instalasi Sistem, Pelatihan Pengguna dan Pengujian Indeks Penerimaan.

## BAB VI PENUTUP 	

Memaparkan simpulan-simpulan dari perekayasaan yang telah dilakukan. 

## DAFTAR PUSTAKA

Daftar Pustaka yang digunakan sebagai referensi dalam seluruh proses perekayasaan.

## LAMPIRAN

