Kelompok diskusi terarah atau _focus groups_ muncul sebagai sebuah metodologi penelitian pada 1950 dalam sebuah penelitian sosial. Yaitu ketika para peneliti memperluas format wawancara terbuka untuk diskusi kelompok[1]. _Focus groups_ adalah diskusi yang direncanakan dengan cermat, dirancang untuk memperoleh persepsi kelompok anggota pada bidang minat tertentu. Ada biasanya antara 3 hingga 12 peserta dan diskusi dibimbing dan difasilitasi oleh moderator, yang mengikuti sebuah struktur yang telah ditentukan sehingga diskusi tetap fokus.

Anggota dipilih berdasarkan karakteristik masing-masing yang terkait dengan topik sesi (disebut purposive sampling). Pengaturan kelompok memungkinkan peserta untuk membangun tanggapan dan ide-ide dari yang lain, yang meningkatkan kekayaan informasi yang diperoleh [2].

_Focus Group_ dan peralatannya sangat berguna untuk mengkonstruksi _requirements_ sebelum masuk ke siklus hidup pengembangan sistem dengan metodologi _FDD_.

Terkait dengan rekayasa sistem, bisanya moderator menambahkan perangkat deteksi masalah tambahan yang berupa user _story card/sheet_ atau _scene cards_ untuk meningkatkan kekayaan dan akurasi informasi yang ingin diperoleh.

[1] J.F.Templeton, The Focus Group: A Strategic Guide to Organizing, Conducting and Analyzing the Focus Group Interview, McGraw-Hill Professional Publishing, 1994.

[2] W.F.Tichy, 'Should Computer Scientists Experiment
More?', IEEE Computer, 31, 32-40, (1998).

Sumber: 
    36-FocusGroup_ISESE_web.pdf
    (https://www.researchgate.net/publication/4090791_Using_the_Focus_Group_Method_in_Software_Engineering_Obtaining_Practitioner_and_User_Experiences)
    (page 3 paragraph 1 Tanggal Akses 15 Nopember 2019)