Produk yang berupa Program Pengembangan Pelayanan Kesehatan Puskesmas adalah beberapa upaya kesehatan pengembangan yang ditetapkan Puskesmas dan Dinas Kesehatan Kabupaten sesuai dengan permasalahan, kebutuhan dan kemampuan Puskesmas. Dalam struktur organisasi Puskesmas program pengembangan ini biasa disebut Program spesifik lokal.

Program pengembangan pelayanan kesehatan Puskesmas:

1. Usaha Kesehatan Sekolah; adalah pembinaan kesehatan masyarakat yang dilakukan petugas Puskesmas di sekolah-sekolah (SD,SMP dan SMP) diwilayah kerja Puskesmas.
2. Kesehatan Olah Raga; adalah semua bentuk kegiatan yang menerapkan ilmu pengetahuan fisik untuk meningkatkan kesegaran jasmani masyarakat, baik atlet maupun masyarakat umum. Misalnya pembinaan dan pemeriksaan kesegaran jasmani anak sekolah dan kelompok masyarakat yang dilakukan puskesmas di luar gedung.
3. Perawatan Kesehatan Masyarakat; adalah program pelayanan penanganan kasus tertentu dari kunjungan Puskesmas akan ditindak lanjuti atau dikunjungi ke tempat tinggalnya untuk dilakukan asuhan keperawatan individu dan asuhan keperawatan keluarganya. Misalnya kasus gizi kurang penderita ISPA/Pneumonia.
4. Kesehatan Kerja; adalah program pelayanan kesehatan kerja Puskesmas yang ditujukan untuk masyarakat pekerja informal maupun formal di wilayah kerja Puskesmas dalam rangka pencegahan dan pemberantasan penyakit serta kecelakaan yang berkaitan dengan pekerjaan dan lingkungan kerja. Misalnya pemeriksaan secara berkala di tempat kerja oleh petugas Puskesmas.
5. Kesehatan Gigi dan Mulut; adalah program pelayanan kesehatan gizi dan mulut yang dilakukan Puskesmas kepada masyarakat baik di dalam maupun di luar gedung (mengatasi kelainan atau penyakit rongga mulut dan gizi yang merupakan salah satu penyakit  yang terbanyak di jumpai di Puskesmas.
6. Kesehatan Jiwa; adalah program pelayanan kesehatan jiwa yang dilaksanakan oleh tenaga Puskesmas dengan didukung oleh peran serta masyarakat, dalam rangka mencapai derajat kesehatan jiwa masyarakat yang optimal melalui kegiatan pengenalan/deteksi dini gangguan jiwa, pertolongan pertama gangguan jiwa dan konseling jiwa. Sehat jiwa adalah perasaan sehat dan bahagia serta mampu menghadapi tantangan hidup, dapat menerima orang lain sebagaimana adanya dan mempunyai sikap positif terhadap diri sendiri dan orang lain. Misalnya ada konseling jiwa di Puskesmas.
7. Kesehatan Mata; adalah program pelayanan kesehatan mata terutama pemeliharaan kesehatan (promotif, preventif, kuratif dan rehabilitatif)  dibidang mata dan pencegahan kebutaan oleh tenaga kesehatan Puskesmas dan didukung oleh peran serta aktif masyarakat. Misalnya upaya penanggulangan  gangguan refraksi pada anak sekolah.
8. Kesehatan Usia Lanjut; adalah program pelayanan kesehatan usia lanjut atau upaya kesehatan khusus yang dilaksanakan oleh tenaga Puskesmas dengan dukungan peran serta aktif masyarakat dalam rangka meningkatkan derajat kesehatan masyarakat usia lanjut. Misalnya pemeriksaan kesehatan untuk deteksi dini penyakit degeneratif dan kardiovaskuler. Misalnya diabetes Melitus, Hipertensi dan Osteoporosis pada kelompok masyarakat usia lanjut.
9. Pembinaan Pengobatan Tradisional; adalah program pembinaan terhadap pelayanan pengobatan tradisional, pengobat tradisional dan cara pengobatan tradisional. Yang dimaksud pengobatan tradisional adalah pengobatan yang dilakukan secara turun temurun, baik yang menggunakan herbal (jamu), alat (tusuk jarum, juru sunat) maupun keterampilan (pijat, patah tulang).
10. Kesehatan haji; adalah program pelayanan kesehatan untuk calon dan jemaah haji yang meliputi pemeriksaan kesehatan, pembinaan kebugaran dan pemantauan kesehatan jemaah yang kembali (pulang) dari menaikan ibadah haji.

Setiap program yang dilaksanakan di Puskesmas dilengkapi dengan pelaksana program yang terlatih dan sesuai dengan keahliannya, peralatan kesehatan (alat pelayanan dan bahan habis pakai kesehatan), dilengkapi juga dengan pedoman pelaksanan program dan sasaran program (populasi sasaran dan target sasaran) termasuk sistem pencatatan (register pencatatan pelayanan) dan pelaporannya serta prosedur operasional baku pelayanan kesehatan, programnya, dan beberapa kelengkapan lainnya misalnya kendaraan roda dua dan empat. Kelengkapan program Puskesmas ini selalu mendapatkan pengawasan, evaluasi dan bimbingan dari Dinas Kesehatan Kabupaten.

Sumber: http://puskpejagoan.blogspot.com/2014/09/seputar-puskesmas-pejagoan.html
        (56-visi-misi-puskesmas-pejagoan.pdf)
        (page 2-3 paragraph 1)