Proyek terdiri dari orang, proses, dan teknologi, tetapi sejauh ini aspek yang paling penting adalah orang-orang. _FDD_ mendefinisikan enam peran kunci (_key roles_) dan bisa jadi sejumlah peran (roles) lainnya[1]. Istilah _roles_ alias pemeran digunakan ketika _actor_ atau pelaku sistem dikaitkan dengan hak (_rights_) atau otoritas-nya di dalam mengakses sistem.

**Manajer Proyek** (_Project Manager - PM_) adalah kepala administrasi proyek yang bertanggung jawab untuk melaporkan kemajuan (_progress report), mengelola anggaran (budgets), memperjuangkan jumlah karyawan (_headcount_), dan mengelola peralatan (_equipments_), ruang (_space_), sumber daya (_resources_), dan lain-lain.

**Kepala Arsitek** (_Chief Architec - CA_) bertanggung jawab atas keseluruhan desain sistem. Dia bertanggung jawab untuk menjalankan sesi diskusi terarah (_focus group_) dan _workshop_ di mana gugus tugas berkolaborasi dalam perancangan sistem. Pekerjaan ini membutuhkan keterampilan teknis dan permodelan yang sangat baik serta keterampilan fasilitasi yang baik. Yang bersangkutan harus mampu mengarahkan aktivitas proyek agar dapat melalui kendala teknis yang dihadapi proyek.

**Manager Pengembangan** (_Development Manager - DM_) bertanggung jawab untuk memimpin kegiatan pengembangan sehari-hari. Dalam peran fasilitasi yang membutuhkan keterampilan teknis yang baik, _Development Manager_ bertanggung jawab untuk menyelesaikan konflik sehari-hari, ketika _Chief Programmer_ tidak dapat mengatasi suatu persoalan.

**Kepala Pemrogram** (_Chief Programmer - CP_) adalah _developer_ berpengalaman yang pernah melalui seluruh siklus pengembangan perangkat lunak beberapa kali. Berpartisipasi dalam analisis _high level requirements_ dan kegiatan desain proyek serta bertanggung jawab untuk memimpin gugus tugas kecil yang terdiri dari tiga hingga enam pengembang melalui analisis _low level_, desain, pengembangan fitur baru perangkat lunak.

**Pemilik Kelas** (_Class Owners - CO_) adalah pengembang yang bekerja sebagai anggota gugus tugas pengembangan kecil di bawah bimbingan _Chief Programmer_ untuk merancang, membuat kode, menguji, dan mendokumentasikan fitur yang diperlukan oleh sistem perangkat lunak.

**Ahli Domain** (_Domain Experts - DE_) adalah pengguna, sponsor, analis bisnis, atau campuran dari semuanya ini. Perannya sebagai basis pengetahuan yang harus dapat diandalkan oleh pengembang dalam upaya memperoleh gambaran dan menciptakan sistem yang benar. _Domain Experts_ membutuhkan keterampilan menulis dan presentasi verbal yang baik. Pengetahuan dan partisipasi mereka sangat penting untuk keberhasilan sistem yang sedang dibangun.

Pada sistem besar yang kompleksitasnya tinggi, diperlukan beberapa sumber daya tambahan seperti misalnya:

**Manajer Rilis** (_Release Manager_),  memastikan bahwa _Chief Programmers_ selalu melaporkan _progress_ setiap minggu untuk dilaporkan langsung ke _Project Manager_.

**Guru Bahasa** (_Language Guru_) adalah orang yang bertanggung jawab untuk mengetahui bahasa pemrograman atau teknologi tertentu, luar dalam. Dalam proyek-proyek di mana bahasa pemrograman atau teknologi digunakan untuk pertama kalinya, maka peran ini menjadi penting.

**Insinyur Pembangun** (_Build Engineer_), _Build Engineer_ bertanggung jawab untuk mengatur, memelihara, dan menjalankan proses pembangunan code.

**Tukang Peralatan** (_Toolsmith_), menciptakan alat pengembang skala kecil untuk gugus tugas pengembangan, gugus tugas pengujian, dan gugus tugas konversi data.

**Administrator Sistem** (_System Administrator_), melakukan konfigurasi sistem, mengelola, dan memecahkan masalah server dan workstation jaringan apa pun yang khusus untuk gugus tugas proyek.

Pada proyek yang sangat peduli terhadap kualitas hasil, acapkali menambahkan beberapa peran berikut ini:

**Penguji** (_Tester_), bertanggung jawab untuk memverifikasi secara independen bahwa fungsi-fungsi sistem memenuhi semua _requirements_ dan bahwa sistem melakukan fungsi-fungsi itu dengan benar.

**Penyebar** (_Deployer_) mengonversi data yang ada ke format baru yang diperlukan oleh sistem baru dan bekerja pada penyebaran fisik rilis baru sistem.

**Penulis Teknis** (_Technical Writes_), menulis dan menyiapkan dokumentasi pengguna _online_ dan tercetak (_printed_).

Sumber:

1. 63-fdd.pdf
    http://csis.pace.edu/~marchese/CS616/Agile/FDD/fdd.pdf
    (halaman 5-6, alinea 2-16)