Pengembangan perangkat lunak tradisional mengalami interaksi yang lambat antara proses pengembangan dan perkembangan kebutuhan user. Dapat dirasakan dari penerapan metode pengembangan perangkat lunak tradisional untuk proyek-proyek dengan business requirements yang berubah dengan cepat. Dalam konteks ini, pendekatan pengembangan perangkat lunak dapat secara luas dibagi menjadi dua kelompok. Yang ekstrim dari kelompok satu, ada metode pengembangan perangkat lunak klasik di mana kebutuhan pengguna diperoleh pada fase pertama dari proses pengembangan dan masing-masing fase berikutnya mengikuti yang sebelumnya (misalnya model "waterfall"). Di sisi lain, ada metode pengembangan perangkat lunak yang agile (lincah/gesit/tangkas)[1], yang merangkul dan mempromosikan evolusi kebutuhan pengguna di seluruh proses pengembangan (mis. “eXtreme Programming”). Ekstrim pertama menghasilkan sistem perangkat lunak yang dirancang dan didokumentasikan secara tepat, tetapi sering tidak sesuai dengan kebutuhan pengguna saat ini, sedangkan ekstrim kedua menghasilkan sistem perangkat lunak yang cocok dengan penggunaan terbaru.

Definisi:

> Pengembangan Berbasis Fitur atau _Feature Driven Development_ (_FDD_) adalah proses pengembangan perangkat lunak yang berulang (_iterative_) dan bertahap (_incremental_)[2].

Ciri khas _FDD_:

> _Feature driven development_ (_FDD_) adalah proses pengembangan perangkat lunak yang gesit dan sangat adaptif[3].

- Iterasi siklus nya sangat tinggi dan berdurasi pendek
- Menekankan kualitas pada semua langkah
- Memberikan hasil kerja nyata di semua langkah dengan frekwensi yang rapat
- Memberikan kemajuan dan informasi status yang akurat dan bermakna, dengan overhead dan disrupsi minimum bagi _developers_.
- Disukai oleh klien, manajer dan _developers_



Sumber: 

1. 12-Rychlý-Tichá2008_Chapter_AToolForSupportingFeature-Driv.pdf

    http://www.fit.vutbr.cz/~rychly/public/docs/tool-for-supporting-fdd/tool-for-supporting-fdd.pdf<br>
    (Halaman 1)<br>
    Tanggal Akses: 22 Oktober 2019

2. Ibid, hal 1, pg 3

3. 63-fdd.pdf

    http://csis.pace.edu/~marchese/CS616/Agile/FDD/fdd.pdf<br>
    (halaman 4 alinea 1)<br>
    Tanggal Akses: 24 November 2019

