Pengujian unit (_unit testing_) adalah tingkat pengujian perangkat lunak di mana masing-masing unit/komponen perangkat lunak diuji. Tujuannya adalah untuk memvalidasi bahwa setiap unit perangkat lunak berfungsi sebagaimana dirancang. Unit adalah bagian terkecil yang dapat diuji dari semua perangkat lunak. Biasanya memiliki satu atau beberapa input dan biasanya satu output. Dalam pemrograman prosedural, suatu unit dapat berupa program individual, fungsi, prosedur, dan lain-lain. Dalam pemrograman berorientasi objek, unit terkecil adalah metode, yang mungkin milik kelas dasar/super, kelas abstrak atau turunan/kelas anak. (Beberapa memperlakukan modul aplikasi sebagai satu unit). _framework_ pengujian unit, _driver_, _stubs_, dan _mock_/obyek palsu digunakan untuk membantu dalam pengujian unit.

Sumber: 52-Unit Testing - Software Testing Fundamentals.pdf
        (http://softwaretestingfundamentals.com/unit-testing/)
        (page 1 paragraph 1 Tanggal Akses 20 Nopember 2019)

Hakikatnya, seorang _developer_ (dalam konteks _FDD_ adalah _class owner_) secara bebas dapat melakukan pengujian atas _code_ yang menjadi tanggung-jawabnya. Walaupun demikian, para _class owners_ di lingkungan _Angular Framework_ memiliki kecenderungan kuat untuk memanfaatkan _Jasmine Test Framework_ dan _Karma Test Runner_ sebagai perangkat pengujiannya.

## Manfaat _Unit Testing_

- **Memperbaiki desain implementasi;**
    Mulai mengkode fitur tanpa memberikan banyak pemikiran pada desain adalah kesalahan yang sangat umum di kalangan pengembang. Menggunakan pengujian unit akan memaksa untuk berpikir dan memikirkan kembali desain.
- **Mengizinkan refactoring;**
    Karena sudah memiliki pengujian yang memastikan bahwa semuanya berfungsi seperti yang diharapkan, selanjutnya dapat dengan mudah menambahkan perubahan pada kode dengan tanpa ada penambahan _bug_ apa pun.
- **Menambahkan fitur baru tanpa merusak apa pun;**
    Ketika menambahkan fitur baru, dapat dilakukan pengujian untuk memastikan bahwa tidak ada bagian lain dari aplikasi yang menjadi rusak.

Selain itu ada manfaat lain, yaitu:

- **Pengujian adalah sebuah dokumentasi yang bagus.**
- **_Developer_ menjadi lebih percaya diri dengan pekerjaannya.**

_Jasmine_ dan _Karma_ sudah disertakan dalam satu paket oleh _Angular framework_ saat instalasi.
